摘录自前段早读课第448期[《2016年你应该学习的语言和框架 》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1MjAxMQ==&mid=401306214&idx=1&sn=c79ed480cf1f9515b5ddf48838236f04)

文末列了自己的一些选择。

## 大趋势
- web应用的商业逻辑逐步从后端转移到了前端

Edge 浏览器于 2015 年发布，这让JavaScript开发者社区能够以周为单位获得最新版JavaScript 和 Web标准特性支持。

## 语言和平台

Python 3.5 发布。建议从 2 升级到 3 。

PHP 7 

ES6

Node.js 和 io.js 合并

Swift 2 年初发布。年底开源并已经兼容 Linux。这意味着你可以用它来编写服务端应用了。

TypeScript 是一个可编译成 JavaScript 的静态类型语言 。Angular 2 就是用它写的。

一个或几个学习: Python 3,Go, PHP 7, ES2015, Node.js, Swift, TypeScript

## JavaScript 框架


Angular.js 已经成为了大型企业首选的 JavaScript 框架。

React 在2015年里持续升温并且持续升级，越来越多的新项目采用它开发。

挑一个或几个学习: Angular 2,React, Ember.js, Polymer, Web Components, ServiceWorkers

## 前端

Bootstrap 在过去的一年里变得更加流行了，正在成为Web开发的标配。你学的第3版的相关知识照样会适用于第4版。

CSS预处理器也在持续改良。最新的 Bootstrap 4 都已经转向了 SASS，所以2016年要学的CSS预处理器中 SASS 获得了一些优势。当然了，也还有更新的 PostCSS 工具值得留意，但是我们强烈建议先掌握了预处理器再来学这个。

挑一个或几个学习: Bootstrap,MDL, Foundation, SASS, LESS, PostCSS

## 后端
这几年的Web开发有一个非常明显的趋势。越来越多的应用逻辑转移到了前端，然后后端仅仅是API。

关键取决于你更喜欢那种语言，可选择的非常多。用PHP你可以选 Symfony, Zend, Laravel (还有Lumen, 这是新一代专注于API开发的框架), Slim 等。用Python 有 Django 和 Flask 。用 Ruby 有Rails和 Sinatra。用Java有 Play 和 Spark。用Node.js你可以选择 Express, Hapi 和 Sails.js ，还有 Go 语言的Revel。

挑一个学习: 传统的全栈后端框架, AWS Lambda, 一种静态生成器


## 内容管理系统（CMS）

 Wordpress 

 Drupal 8 在今年发布了。

## 数据库
这一年Web开发社区对 NoSQL 数据库失去了一些热情，重新回到了关系型数据库比如 Postgres 和 MySQL 身边

挑一个学习: Redis,RethinkDB, MySQL/MariaDB, PostgreSQL

## 移动应用

挑一个学习: Ionic, ReactNative, Meteor

## 编辑器和开发工具

Atom在今年发布了1.0。

微软在今年年初发布的 Visual Studio Code 给了大家一个惊喜。这是一款支持多种语言并兼容 Windows, Linux 和 OS X 平台的轻量级IDE。

NPM，Node.js的包管理器，火得一塌糊涂并已经成为了前端和node开发者的标准包管理器。这是帮你的项目管理 JavaScript 依赖最简单的方法并且上手很容易。

目前哪怕是一个人开发也有必要用 Git。

挑一个学习: Atom, VisualStudio Code, NPM, Git

## 我的选择

以上“挑一个学习”汇总如下：

- Python 3,Go, PHP 7, ES2015, Node.js, Swift, TypeScript
- Angular 2,React, Ember.js, Polymer, Web Components, ServiceWorkers
- Bootstrap,MDL, Foundation, SASS, LESS, PostCSS
- 传统的全栈后端框架, AWS Lambda, 一种静态生成器
- Redis,RethinkDB, MySQL/MariaDB, PostgreSQL
- Ionic, ReactNative, Meteor
- Atom, VisualStudio Code, NPM, Git

2016 年希望自己能够涉略如下：

掌握 js 是基本，在掌握 js 的基础上，对 js框架有所涉略：

- ES2015。
- Angular 2 。
- React。

学习使用 Bootstrap ，学习 CSS 预处理器，关注 PostCSS 的发展：

- Bootstrap
- SASS
- PostCSS

在学有余力的情况下学习一些新语言：

- Node.js
- Python
- PHP，不一定是7
- MySQL

持续写作。使用 GitHub & Jekyll，可以通过制作一款模板来学习 jekyll。
